[[TOC]]

# 第 十二 章： 分布式系统

2019年11月24日

微服务：使用定义好边界的小的独立组建来做好一件事情。微服务 是相对于传统单块架构而言的。

单块式架构： 是一份代码，部署和 伸缩都是基于单个单元进行的。优点在于 **易部署** 但是面临 **低可用**  **伸缩性差** **集中发布的生命周期**   以及**违反单一功能原则**

微服务 就很好解决了该问题。

Spring  Cloud 提供了 **配置管理**、 **服务发现**、**断路器** 、 **代理服务**等 在分布式服务开发常见的问题解决方案。

## 12.1 Spring Cloud 快速入门

### 12.1.1 配置服务

Spring Cloud 提供了 Config Server, 它有在分布式系统开发中，在外部配置的功能。通过 Config Server， 我们可以继承存储所有配置文件

Spring Cloud 支持 在 git 或者 文件系统中 放配置文件。可以使用 不同格式 区分不同配置文件

`@EnableConfigServer` 来启用配置服务

```
/{application}/{profile}[/{lable}]
/{application}-{profile}.yml
/{lable}/{application}-{profile}.yml
/{application}-{profile}.properties
/{lable}/{application}-{profile}.properties
```

### 12.1.2 服务发现

Spring Cloud 常见的 是 使用  Netflix OSS 的 Eureka 来实现服务发现，服务发现是为了 让每个服务之间可以互相通信

Eureka 服务端 `@EnableEurekaServer` 和 客户端 `@EnableEurekaClient`

### 12.1.3 路由网关

路由网关 为了 让所有的 微服务 对外 只有一个 接口，访问一个地址 ，可以请求代理到不同的 服务中。

常见 是 使用 Zuul 实现，支持 自动路由 映射到 Eureka Server 上注册的服务。

`@EnableZuulProxy` 来启用路由代理

### 12.1.4 负载均衡

Spring Cloud 提供 Ribbon 和 Feign 作为客户端的负载均衡。 

常见 使用 Ribbon 直接注入一个 RestTemplate 对象即可，Rest Template 已经做好 复制均衡配置

使用 Feign 只需要定义一个注解，`@FeignClient` 注解接口，然后 @RequestMapping 注解在方法上远程映射的Rest服务

### 12.1.5 断路器

主要解决 当某个服务 方法调用失败的时候，调用后备方法来代替 失败的方法，已达到容错、阻止级联错误

Spring Cloud 使用 `@EnableCircuitBreaker` 来启用断路器支持，使用 `@HystrixCommand` 的 fallbackMethod来指定备用方法

还提供一个控制台来监控 断路器 的运行情况 `@EnableHystrixDashboard` 开启

## 12.2 实例

略

## 12.3 docker 部署

编写**dockerfile**，注意启动顺序

安装 Docker Maven 插件，如果 Docker 为远程，需要配置环境变量 **DOCKER_HOST** , **xxx:2375**

```shell
mvn clean package docker:bulid -DskipTests
```

即可 构建 docker镜像

再 使用 docker-compse ,统一部署







