### 概念

进程：一个程序任务在电脑中分配到资源和cpu使用的统称

线程：系统中最小的执行单元，同一个进程可以有多个线程，线程共享进程资源

### 线程生命周期

1.创建线程对象 

2.准备就绪 调用 start 

3.运行 （2-3 之间重复） 

4.结束

### 线程实例

线程的创建方式

1. 继承 Thread 重写run（）
2. 实现 Runnable 接口

sleep 阻塞  将此线程变为就绪状态，主线程会等待 该线程醒来

join 在没有参数时 让其他线程等待当前线程结束

yield 当前运行线程施放处理器资源，交出控制权

可以设置线程对象的优先级

### Object的wait和notify/notifyAll

wait()和Thread.sleep()的比较

- 相同点：都会阻断线程的执行，使得线程进入阻塞状态
- 不同点：
  - wait()是Object类的实例方法，sleep()是Thread类的静态方法
  - 调用wait()之前，当前线程必须持有该对象的锁，在调用wait()之后，该对象锁会被释放；而sleep方法没有这一限制，并且也不会释放对象的锁
  - 调用无参wait()之后线程会一直等待，除非其他线程调用notify或notifyAll方法，当当前线程再次获得对象锁时才恢复执行；而sleep方法在等待指定时间后被唤醒。

notify()是定义在Object类中的实例方法

- 唤醒一个正在等待该对象锁的线程
- pick的标准是任意的，取决于JVM的实现

notifyAll()markdown dtd代码块

它的行为和notify()是类似的，只不过它是会唤醒所有等待锁的线程，然后他们再参与锁的竞争，最终竞争到锁的那个线程才会恢复执行。

### 同步synchronized 

volatile 关键字，使一个变量在多个线程间可见，A B 线程都用到一个变量，java默认是A线程中保存一份copy，这样如果B线程修改了该变量，则A未必知道，使用volatile关键字，会让所有线程都会读到变量的修改值；

olatile并不能保证多个线程共同修改running变量时所带来的不一致问题，也就是说volatile不能代替synchronized；

### ReentrantLock-重入锁

Java中实现锁通常有两种方式，一种是使用synchronized关键字，另一种是Lock：



注意：使用reentrantLock必须要手动释放锁，使用syn锁定的话如果遇到异常，jvm会自动释放锁，但Lock必须手动释放锁，因此常在finally中进行锁的释放；

```java
public class ReentrantLock3 {
     Lock lock = new ReentrantLock();
     private static ReentrantLock lock = new ReentrantLock(true);//true表示公平锁
     void m1(){
        try{
            lock.lock();
            for(int i=0; i<10;i++){
               TimeUnit.SECONDS.sleep(1);
                System.out.println(i);
             }
         }catch(InterruptedException e){
            e.printStackTrace();
        }finally {
             lock.unlock();
         }
     }
}
```

### 线程池ThreadPoolExecutor

#### 1、线程池的优势

（1）、降低系统资源消耗，通过重用已存在的线程，降低线程创建和销毁造成的消耗；
 （2）、提高系统响应速度，当有任务到达时，通过复用已存在的线程，无需等待新线程的创建便能立即执行；
 （3）方便线程并发数的管控。因为线程若是无限制的创建，可能会导致内存占用过多而产生OOM，并且会造成cpu过度切换（cpu切换线程是有时间成本的（需要保持当前执行线程的现场，并恢复要执行线程的现场））。
 （4）提供更强大的功能，延时定时线程池。

#### 2、线程池创建参数

1、corePoolSize（线程池基本大小）：当向线程池提交一个任务时，若线程池已创建的线程数小于corePoolSize，即便此时存在空闲线程，也会通过创建一个新线程来执行该任务，直到已创建的线程数大于或等于corePoolSize时，（除了利用提交新任务来创建和启动线程（按需构造），也可以通过 prestartCoreThread() 或 prestartAllCoreThreads() 方法来提前启动线程池中的基本线程。）

2、maximumPoolSize（线程池最大大小）：线程池所允许的最大线程个数。当队列满了，且已创建的线程数小于maximumPoolSize，则线程池会创建新的线程来执行任务。另外，对于无界队列，可忽略该参数。

3、keepAliveTime（线程存活保持时间）当线程池中线程数大于核心线程数时，线程的空闲时间如果超过线程存活时间，那么这个线程就会被销毁，直到线程池中的线程数小于等于核心线程数。

4、workQueue（任务队列）：用于传输和保存等待执行任务的阻塞队列。

5、threadFactory（线程工厂）：用于创建新线程。threadFactory创建的线程也是采用new Thread()方式，threadFactory创建的线程名都具有统一的风格：pool-m-thread-n（m为线程池的编号，n为线程池内的线程编号）。

5、handler（线程饱和策略）：当线程池和队列都满了，再加入线程会执行此策略。

#### 3、java中提供的线程池

Executors类提供了4种不同的线程池：newCachedThreadPool, newFixedThreadPool, newScheduledThreadPool, newSingleThreadExecutor



1、newCachedThreadPool：用来创建一个可以无限扩大的线程池，适用于负载较轻的场景，执行短期异步任务。（可以使得任务快速得到执行，因为任务时间执行短，可以很快结束，也不会造成cpu过度切换）

2、newFixedThreadPool：创建一个固定大小的线程池，因为采用无界的阻塞队列，所以实际线程数量永远不会变化，适用于负载较重的场景，对当前线程数量进行限制。（保证线程数可控，不会造成线程过多，导致系统负载更为严重）

3、newSingleThreadExecutor：创建一个单线程的线程池，适用于需要保证顺序执行各个任务。

4、newScheduledThreadPool：适用于执行延时或者周期性任务。

#### 4、execute()和submit()方法

1、execute()，执行一个任务，没有返回值。
 2、submit()，提交一个线程任务，有返回值。
 submit(Callable`<T>` task)能获取到它的返回值，通过future.get()获取（阻塞直到任务执行完）。一般使用FutureTask+Callable配合使用（IntentService中有体现）。

submit(Runnable task, T result)能通过传入的载体result间接获得线程的返回值。
 submit(Runnable task)则是没有返回值的，就算获取它的返回值也是null。

Future.get方法会使取结果的线程进入阻塞状态，知道线程执行完成之后，唤醒取结果的线程，然后返回结果。

　　在Java5之后，任务分两类：一类是实现了Runnable接口的类，一类是实现了Callable接口的类。两者都可以被ExecutorService执行，但是Runnable任务没有返回值，而Callable任务有返回值。并且Callable的call()方法只能通过ExecutorService的submit(`<T>` task) 方法来执行，并且返回一个 `<T>`，是表示任务等待完成的 Future。

　

　　Callable 接口类似于Runnable接口，两者都是为那些其实例可能被另一个线程执行的类设计的。但是 Runnable  不会返回结果，并且无法抛出经过检查的异常,但是Callable可以。Callable中的call()方法类似Runnable的run()方法，就是前者有返回值，后者没有。

 　当将一个Callable的对象传递给ExecutorService的submit方法，则该call方法自动在一个线程上执行，并且会返回执行结果Future对象。同样，将Runnable的对象传递给ExecutorService的submit方法，则该run方法自动在一个线程上执行，并且会返回执行结果Future对象，但是在该Future对象上调用get方法，将返回null。

尽管submit方法能提供线程执行的返回值，但只有实现了Callable才会有返回值，而实现Runnable的线程则是没有返回值的，也就是说在上面的3个方法中，submit(Callable`<T>` task)能获取到它的返回值，submit(Runnable task, T result)能通过传入的载体result间接获得线程的返回值或者准确来说交给线程处理一下，而最后一个方法submit(Runnable task)则是没有返回值的，就算获取它的返回值也是null。

**submit(Callable task)**

**submit(Runnable task, T result)**

**submit(Runnable task)**